Nicolas Sarkozy, né le 28 janvier 1955 à Paris, est un homme politique français. Il a été président de la République française de 2007 à 2012. Avant sa présidence, il a occupé divers postes politiques, notamment maire de Neuilly-sur-Seine, député, ministre du Budget, et porte-parole du gouvernement. Il a également été ministre de l'Intérieur et ministre de l'Économie.

Sarkozy est issu d'une famille d'immigrés hongrois par son père, Pál Sarközy de Nagy-Bocsa, et d'une mère française, Andrée Mallah. Il a étudié le droit à l'Université Paris-X Nanterre, où il a obtenu un master en droit privé.

En 1974, il rejoint l'Union des Démocrates pour la République (UDR), et en 1976, il adhère au Rassemblement pour la République (RPR), le parti fondé par Jacques Chirac. Sa carrière politique est marquée par une ascension rapide, culminant avec son élection à la présidence en 2007.

Durant son mandat présidentiel, Sarkozy a mis en œuvre plusieurs réformes économiques et sociales, mais son style de leadership et certaines politiques ont suscité des controverses. Après sa présidence, il a tenté un retour en politique, mais a été confronté à des accusations de corruption qui ont entravé ses efforts.